=== PAGE 1 ===
© 2016, Belton Technology Group. All rights reserved. 
11 11
ขัยglyphllDaนตอนการเข้าห้องคลีนรูม
သန္သန္သန္သန္ ့စင္ခန္းတြင္းသို့စင္ခန္းတြင္းသို့စင္ခန္းတြင္းသို့စင္ခန္းတြင္းသို ့မ့မ့မ့မ၀၀၀၀င္မွီျပင္ဆင္ရမည့္Aခ်က္မ်ားင္မွီျပင္ဆင္ရမည့္Aခ်က္မ်ားင္မွီျပင္ဆင္ရမည့္Aခ်က္မ်ားင္မွီျပင္ဆင္ရမည့္Aခ်က္မ်ား

=== PAGE 2 ===
© 2016, Belton Technology Group. All rights reserved. 
22 22ขัชglyphภภ88นตอนการเข ้ าห ้ องคลีนรูม 
ขัยglyphllDaนตอนการถอดรองเท้าส่วนตัว…... ... ... ...ဖိနပ္ခ ဖိနပ္ခ ဖိနပ္ခ ဖိနပ္ခၽြၽြၽြၽြတ္ပံုAဆင တ္ပံုAဆင တ္ပံုAဆင တ္ပံုAဆင့့့့္္္္ဆင ဆင ဆင ဆင့့့့္္္္
2. ถอดรองเท ้ า และก ้ าว 
เท ้ าเข ้ าไปในเขตเส้น 
เหลือง 
ဖိနပ္ကိုခၽြတ္၍
တားထားေသာA၀ါစည္း
ထဲ လွမ္း၀င္ပါ၊
3. หยุดและหันกลับมา 
   เพืชglyphภภ87อหยิบรองเท ้ า 
စည္းထဲေရာက္လ်င္ရပ္၍
ဖိနပ္ေကာက္ရန္
ေနာက္ျပန္လွည့္ပါ၊
1. เตรียมถอดรองเท ้ า 
ส่วนตัวก่อนเข ้ าเขตเส้น 
เหลือง 
ဖိနပ္ကိုတားထားေသာ 
A၀ါစည္း မေရာက္ခင္
ခၽြတ္ရမည္၊
4. หยิบรองเท ้ า 
ဖိနပ္ျပန္ေကာက္ပ ါ၊
5. ก ้ าวเข ้ าสู่ห ้ องรองเท ้ า 
ျပီးလ်င္ဖိနပ္ထားေသာ 
Aခန္းတြင္းသို ့၀င္ပါ၊
1) พนักงานทุกคนจะต ้ องเก็บของใช ้ส่วนตัวในล็อคเกอร์ให ้ เรียบร ้ อย ก่อนเข ้ าห ้ องเก็บรองเท ้ า 
မိမိတို ့၏ေဘာက္တြင္း၌ပစၥည္းမ်ားကိုသိမ္းျပီးမွ ဖိနပ္ထားေသာAခန္းတြင္းသို ့၀င္ပါ၊
2) ห ้ ามพนักงานทุกคนใส ่รองเท ้ าภายในเขตเส้นเหลือง 
တားထားေသာ A၀ါစည္း၏Aတြင္းဘက္၌ဖိနပ္စီးခြင့္ မရိွပါ၊
3) พนักงานทุกคนทีชglyphภภ87เข ้ าหรือออกจากห ้ องเก็บรองเท ้ า จะต ้ องปิดประตูห ้ องเก็บรองเท ้ าให ้ สนิททุกครัชglyphภภ88ง 
ဖိနပ္ထားေသာAခန္းတြင္းသို ့ ၀င္လ်င္ျဖစ္ေစ ထြက္လ်င္ျဖစ္ေစ တံခါးကိုေသခ်ာစြာျပန္ပိတ္ပါ၊


=== PAGE 3 ===
© 2016, Belton Technology Group. All rights reserved. 
33 33
6. เก็บรองเท ้ าส ่วนตัวในตู ้ รองเท ้ า 
และเดินเข ้ าห ้ องเปลีชglyphภภ87ยนชุด 
မိမိ၏ဖိနပ္ကို ဖိနပ္စင္တြင္
Aလ်င္တင္ပါ၊
7. เดินเข ้ าห ้ องเปลีชglyphภภ87ยนชุด 
ျပီးလ်င္ A၀တ္လဲခန္း
ထဲသို ့သြားပါ၊
ขัยglyphllDaนตอนการเข้าห้องคลีนรูม ….. ….. ….. …..သန သန သန သန္္္္ ့့့့စင္ခန္းတြင္းသိုစင္ခန္းတြင္းသိုစင္ခန္းတြင္းသိုစင္ခန္းတြင္းသို ့မ ့မ ့မ ့မ၀၀ ၀၀င္မွီျပင္ဆင္ရမည့္င္မွီျပင္ဆင္ရမည့္င္မွီျပင္ဆင္ရမည့္င္မွီျပင္ဆင္ရမည့္Aခ်က္မ်ားAခ်က္မ်ားAခ်က္မ်ားAခ်က္မ်ား
8. หยิบรองเท ้ า Plant shoes            
(สําหรับพนักงานทีชglyphภภ87ปฏิบัติงานใน 
คลีนรูมคลาส 7 และ 8 เท่านัชglyphภภ88น)
(Plant shoes) ဖိနပ္ကိုစီးပါ
(မွတ္ခ်က္)ဤဖိနပ္ကိုAခန္း7ႏွင့္
8 တြင္လုပ္သူမ်ားသာ စီးရသည္၊
9. แต่งชุดตามขัชglyphภภ88นตอนให ้ ถูกต ้ อง 
Aျပင္၀တ္ရံုကိုသတ္မွတ္ထား
သည့္ စည္းကမ္းAတိုင္း
စနစ္တက် ၀တ္ရမည္၊
ข้อบังคับในการใช้ห้องเก็บรองเท้า … … … … ဖိနပ္ထားျခင္း၏စည္းကမ္းခ်က္မ်ား၊
1) ห ้ ามพนักงานใส ่รองเท ้ าส่วนตัว หรือรองเท ้ า Plant shoes ภายในห ้ องเก็บ 
รองเท ้ า …ဖိနပ္ထားေသာAခန္းတြင္း၌ မည္သည့္ဖိနပ္ကိုမွ စီးခြင့္မရွိ
2) ตู ้ เก็บรองเท ้ า มีไว ้ สําหรับเก็บรองเท ้ าส่วนตัวเท่านัชglyphภภ88น  ห ้ ามพนักงานเก็บรองเท ้ า 
Plant shoe หรือสิชglyphภภ87งของใดๆ ในช่องเก็บรองเท ้ า โดยเด็ดขาด 
ဖိနပ္စင္၌မိမိစီးလာေသာဖိနပ္မွလြဲ၍မည္သည့္ပစၥည္းမွ မထားရ၊
3) ห ้ ามพนักงานวางรองเท ้ า หรือสิชglyphภภ87งของใดๆ บนตู ้ เก็บรองเท ้ าหรือบนพืชglyphภภ88นห ้ อง 
ဖိနပ္ႏွင့္Aျခားပစၥည္းမ်ားကို ႀကမ္းေပၚတြင္၎ဖိနပ္စင္၏Aေပၚတြင္၎ မထားရပါ
ขัชglyphภภ88นตอนการเข ้ าห ้ องคลีนรูม 

=== PAGE 4 ===
© 2016, Belton Technology Group. All rights reserved. 
44 44
ขัยglyphllDaนตอนการเข้าห้องคลีนรูม …………သန သန သန သန္္္္ ့့့့စင္ခန္းတြင္းသိုစင္ခန္းတြင္းသိုစင္ခန္းတြင္းသိုစင္ခန္းတြင္းသို ့မ ့မ ့မ ့မ၀၀ ၀၀င္မွီျပင္ဆင္ရမည့္င္မွီျပင္ဆင္ရမည့္င္မွီျပင္ဆင္ရမည့္င္မွီျပင္ဆင္ရမည့္Aခ်က္မ်ားAခ်က္မ်ားAခ်က္မ်ားAခ်က္မ်ား
11. รูดบัตรพนักงาน (เฉพาะตอนพนักงานเขากะเทานั้น)
ညဆိုင္းဆင္းလ်င္ Aလုပ္သမား
ကာဒ္ကိုကြန္ျပဴတာစက္ေရွ့၌ ျပပါ၊
10. เขาสูหองคลีนรูม 
သန္ ့စင္ခန္းတြင္းသို ့ A၀င္၊
พนักงานทุกคนจะต้องทําความสะอาดบัตรพนักงาน, ถุงมือ และบริเวณทียglyphllnaทํางาน 
ตามขัยglyphllDaนตอนทียglyphllnaระบุไว้
Aလုပ္သမားမ်ားသည္Aလုပ္သမားမ်ားသည္Aလုပ္သမားမ်ားသည္Aလုပ္သမားမ်ားသည္ မိမိ၏Aလုပ္သမားကာဒ္၊လက္Aိတ္ႏွင့္မိမိထိုင္ခံုAနီးတမိမိ၏Aလုပ္သမားကာဒ္၊လက္Aိတ္ႏွင့္မိမိထိုင္ခံုAနီးတမိမိ၏Aလုပ္သမားကာဒ္၊လက္Aိတ္ႏွင့္မိမိထိုင္ခံုAနီးတမိမိ၏Aလုပ္သမားကာဒ္၊လက္Aိတ္ႏွင့္မိမိထိုင္ခံုAနီးတ၀၀ ၀၀ိုက္ကိုိုက္ကိုိုက္ကိုိုက္ကို
Aျမဲတမ္းသန္Aျမဲတမ္းသန္Aျမဲတမ္းသန္Aျမဲတမ္းသန္ ့ရွင္းေရးလုပ္ေပးရမည့္ရွင္းေရးလုပ္ေပးရမည့္ရွင္းေရးလုပ္ေပးရမည့္ရွင္းေရးလုပ္ေပးရမည္ ျဖစ္ပါသည္ျဖစ္ပါသည္ျဖစ္ပါသည္ျဖစ္ပါသည္
ขัชglyphภภ88นตอนการเข ้ าห ้ องคลีนรูม 

=== PAGE 5 ===
© 2016, Belton Technology Group. All rights reserved. 
การทําความสะอาดถุงมือ လက္Aိပ္သန္လက္Aိပ္သန္လက္Aိပ္သန္လက္Aိပ္သန္႔႔႔႔ရွင္းေရးလုပ္နည္းရွင္းေရးလုပ္နည္းရွင္းေရးလုပ္နည္းရွင္းေရးလုပ္နည္း
ด ้ านหนึชglyphภภ87งของผ ้ าสามารถใช้เช็ดถุงมือได ้ ข ้ างเดียวเท่านัชglyphภภ88น 
AAAA၀၀ ၀၀တ္စတ္ဖက္ကိုလက္တဖက္သာသန တ္စတ္ဖက္ကိုလက္တဖက္သာသန တ္စတ္ဖက္ကိုလက္တဖက္သာသန တ္စတ္ဖက္ကိုလက္တဖက္သာသန႔႔႔႔္ရွင္းႏိုင္သည္။ ္ရွင္းႏိုင္သည္။ ္ရွင္းႏိုင္သည္။ ္ရွင္းႏိုင္သည္။ 
หลังจากเช็ดถุงมือเรียบร ้ อย จะต ้ องทิชglyphภภ88งลงถังขยะทีชglyphภภ87จัดไว ้ เท่านัชglyphภภ88น  
လက္သန္လက္သန္လက္သန္လက္သန္႔႔႔႔ရွင္းၿပီးေနာက္လက္Aိတ္ကိုAမိႈက္ပံုးထဲျပစ္ပါ။ ရွင္းၿပီးေနာက္လက္Aိတ္ကိုAမိႈက္ပံုးထဲျပစ္ပါ။ ရွင္းၿပီးေနာက္လက္Aိတ္ကိုAမိႈက္ပံုးထဲျပစ္ပါ။ ရွင္းၿပီးေနာက္လက္Aိတ္ကိုAမိႈက္ပံုးထဲျပစ္ပါ။ 
พนักงานทุกคนต ้ องทําความสะอาดถุงมือทุกครัชglyphภภ88งทีชglyphภภ87มีการเข้ าห ้ องคลีนรูม โดยหยิบ wiper ชุบ IPA จาก 
ตู ้ สแตนเลสภายในห ้ องเปลีชglyphภภ87ยนชุด และพับครึชglyphภภ87งดังรูปด ้ านขวาบน 
Cleanroom  ထဲ၀င္မည္႔Aလုပ္သမားမ်ား wiper ႏွင့္ IPC ကို စတန္းေလ့
ဗီဒိုမွထုတ္ယူၿပီးေAာက္ပါAတိုင္းသန္႔ရွင္းရမည္။ 
1. เช ็ดง่ามนิชglyphภภ88วตามลูกศรจนครบทัชglyphภภ88งหมด 
လက္ေခ်ာင္းၾကားမ်ားကိုသုတ္ပါ။ 
2. เช ็ดบนฝ ่ ามือ โดยเช็ดจากปลายนิชglyphภภ88วมือขึชglyphภภ88นมาถึง บริเวณข ้ อมือ 
လက္ဖ၀ါးကိုသန္႔ရွင္းရာတြင္လက္ေခ်ာင္းမွစပီးလက္ေကာက္၀တ္စီသို႔
တက္သြားရမည္။ 
3. เช ็ดลงบนหลังมือ โดยทําตามวิธีทีชglyphภภ87 2.
လက္ဖမိုးကိုသန္႔ရွင္းရာတြင္ (2) ႏွင့္ေျပာင္းျပန္ သန္႔ရွင္းရမည္။ 
4. กลับด ้ านของผ ้ าทีชglyphภภ87ยังไม่ได ้ ใช้ แล ้ วเช็ดมืออิกข ้ างด ้ วยวิธีเดียวกับข ้ อ 1, 2 
และ 3
ထိုA၀တ္စကိုAေနာက္ျပန္လွန္ၿပီးက်န္လက္တဖက္ကိုသန္႔ရွင္းေရးလု
ပ္ပါ။ 
1
 2
3
 4
วิธีการพับผา 

=== PAGE 6 ===
© 2016, Belton Technology Group. All rights reserved. 
66 66
ขัยglyphllDaนตอนการออกจากห้องคลีนรูม
သန္သန္သန္သန္ ့စင္ခန္းမွထြက္လ်င္လိုက္နာရမည့့္စင္ခန္းမွထြက္လ်င္လိုက္နာရမည့့္စင္ခန္းမွထြက္လ်င္လိုက္နာရမည့့္စင္ခန္းမွထြက္လ်င္လိုက္နာရမည့္ Aခ်က္မ်ားAခ်က္မ်ားAခ်က္မ်ားAခ်က္မ်ား

=== PAGE 7 ===
© 2016, Belton Technology Group. All rights reserved. 
77 77
ขัยglyphllDaนตอนการออกจากห้องคลีนรูม …… ……သန သန သန သန္္္္ ့့့့စင္ခန္းမွထြက္လ်င္လိုက္နာရမညစင္ခန္းမွထြက္လ်င္လိုက္နာရမညစင္ခန္းမွထြက္လ်င္လိုက္နာရမညစင္ခန္းမွထြက္လ်င္လိုက္နာရမည့့့့္္္္ Aခ်က္မ်ားAခ်က္မ်ားAခ်က္မ်ားAခ်က္မ်ား
ข ้ อปฏิบัติในการออกจากห ้ องคลีนรูม 
พนักงานทุกคน จะต ้ องออกจากห ้ องคลีนรูม โดยผ่านประตูทางออกเท่านัชglyphภภ88น 
Aလုပ္သမားမ်ား Aျပင္သို ့ထြက္လိုပါလ်င္ မိမိ၀င္ေသာAေပါက္မွသာျပန္၍ ထြက္ရမည္၊
ไม่อนุญาตให้ใช้ประตูฉุกเฉิน โดยเด็ดขาด เมืยglyphllnaอไม่มีเหตุฉุกเฉิน 
Aေႀကာင္းထူးမရွိပဲAေႀကာင္းထူးမရွိပဲAေႀကာင္းထူးမရွိပဲAေႀကာင္းထူးမရွိပဲ Aေရးေပၚေပါက္မွထြက္ျခင္းကိုAေရးေပၚေပါက္မွထြက္ျခင္းကိုAေရးေပၚေပါက္မွထြက္ျခင္းကိုAေရးေပၚေပါက္မွထြက္ျခင္းကို လံုးလံုးလံုးလံုး၀၀ ၀၀ခြင့္မျပဳပါ၊ခြင့္မျပဳပါ၊ခြင့္မျပဳပါ၊ခြင့္မျပဳပါ၊
Emergency door 
Sticky mat 
Class 8
Class 7
Class 5
Class 6
ประตูฉุกเฉิน 

=== PAGE 8 ===
© 2016, Belton Technology Group. All rights reserved. 
88 88
2. ถอดและเก็บรองเท ้ า Plant shoes ในตู ้  
(สําหรับพนักงานทีชglyphภภ87ปฏิบัติงานในคลีนรูม 
คลาส 7 และ 8 เท่านัชglyphภภ88น )
Plant shoes(ဖိနပ္မ်ားကိုေနရာတက်
ျပန္ထားပါ)Aခန္း 7ႏွင့္ 8 
မွAလုပ္သမားမ်ား…သီးသန္ ့
ขัยglyphllDaนตอนการออกจากห้องคลีนรูม …… ……သန သန သန သန္္္္ ့့့့စင္ခန္းမွထြက္လ်င္လိုက္နာရမညစင္ခန္းမွထြက္လ်င္လိုက္နာရမညစင္ခန္းမွထြက္လ်င္လိုက္နာရမညစင္ခန္းမွထြက္လ်င္လိုက္နာရမည့့့့္္္္ Aခ်က္မ်ားAခ်က္မ်ားAခ်က္မ်ားAခ်က္မ်ား
1. ถอดชุดตามขัชglyphภภ88นตอนให ้ ถูกต ้ อง 
Aျပင္၀တ္ရံုကို စနစ္တက်
ျပန္၍ခၽြတ္ပါ၊ 
3. หยิบรองเท ้ าส่วนตัวจากตู ้ รองเท ้ า 
မိမိ၏ဖိနပ္ကို ဖိနပ္စင္မွ ထုတ္ပါ၊
ข ้ อปฏิบัติในการออกจากห ้ องคลีนรูม 

=== PAGE 9 ===
© 2016, Belton Technology Group. All rights reserved. 
99 99
1) ห ้ ามพนักงานทุกคนใส่รองเท ้ าภายในเขตเส้นเหลือง 
Aလုပ္သမားမ်ား တားထားေသာ A၀ါစည္းAတြင္း၌ ဖိနပ္လံုး၀ မစီးရပါ၊
2) พนักงานทุกคนทีชglyphภภ87เข ้ าหรือออกจากห ้ องเก็บรองเท ้ า จะต ้ องปิดประตูห ้ องเก็บรองเท ้ าให ้ สนิททุก 
ครัชglyphภภ88ง …ဖိနပ္ထားေသာAခန္းတြင္းသို ့၀င္သည္ျဖစ္ေစ ထြက္သည္ျဖစ္ေစ တံခါးကိုေသခ်ာပိတ္ပါ၊
ขั้นตอนการออกจากหองเก็บรองเทา ขั้นตอนการออกจากหองเก็บรองเทา ขั้นตอนการออกจากหองเก็บรองเทา ขั้นตอนการออกจากหองเก็บรองเทา…… ……ဖိနပ္ထားသညဖိနပ္ထားသညဖိနပ္ထားသညဖိနပ္ထားသည့့့့္္္္Aခန္းမွထြက္လ်င Aခန္းမွထြက္လ်င Aခန္းမွထြက္လ်င Aခန္းမွထြက္လ်င္္္္ လိုက္နာရမညလိုက္နာရမညလိုက္နာရမညလိုက္နာရမည့့့့္္္္စည္းကမ္းမ်ားစည္းကမ္းမ်ားစည္းကမ္းမ်ားစည္းကမ္းမ်ား၊၊၊၊
ขั้นตอนการออกจากหองคลีนรูม ขั้นตอนการออกจากหองคลีนรูม ขั้นตอนการออกจากหองคลีนรูม ขั้นตอนการออกจากหองคลีนรูม …… ……သန သန သန သန္္္္ ့့့့စင္ခန္းမွထြက္လ်င္လိုက္နာရမညစင္ခန္းမွထြက္လ်င္လိုက္နာရမညစင္ခန္းမွထြက္လ်င္လိုက္နာရမညစင္ခန္းမွထြက္လ်င္လိုက္နာရမည့့့့္္္္ Aခ်က္မ်ားAခ်က္မ်ားAခ်က္မ်ားAခ်က္မ်ား၊၊၊၊
6. วางรองเทาสวนตัว 
    นอกเขตเสนเหลือง 
ဖိနပ္ကိုစည္းAျပင္တြ
င္ ခ်ပါ
7. กาวเทาออกนอกเขต  
เสนเหลือง เพื่อใส
รองเทา 
ျပီးလ်င္စည္းAျပင္၌
ဖိနပ္ကိုစီးပါ
4.หยิบรองเทาสวนตัว 
ออกจากหองเก็บ 
รองเทา 
မိမိ၏ဖိနပ္ကို
ဖိနပ္စင္မယူလာပ 
ါ
5. ใสรองเทา และเดิน 
ออก นอกบริเวณหอง 
เก็บ รองเทา 
ဖိနပ္စီးျပီးမွ
လိုရာသို ့သြားပါ
5. หยุดอยูภายในเขต 
เสนเหลือง 
တားထားေသာ 
A၀ါစည္းကို
ေ၇ာက္လ်င္ရပ္ပါ
ข ้ อปฏิบัติในการออกจากห ้ องคลีนรูม 

=== PAGE 10 ===
© 2016, Belton Technology Group. All rights reserved. 
Clean room Discipline
သန္သန္သန္သန္ ့စင္ခန္းမွ့စင္ခန္းမွ့စင္ခန္းမွ့စင္ခန္းမွ စည္းကမ္းခ်က္မ်ားစည္းကမ္းခ်က္မ်ားစည္းကမ္းခ်က္မ်ားစည္းကမ္းခ်က္မ်ား

=== PAGE 11 ===
© 2016, Belton Technology Group. All rights reserved. 
11 11 11 11 
พนักงานหรือบุคคลใดที่จะเขาหองคลีนรูม จะตองไมมีการแตงหนา ทาแปง หรือใชเครื่องสําอาง 
โดยเด็ดขาด (เครื่องสําอางนี้ หมายรวมถึง แปงฝุน, แปงเคกทาหนา, ครีมรองพื้น, อายแชโดว, 
เครื่องสําอางสําหรับทาตา/แกม, ลิปสติก หรือสิ่งใดก็ตามที่กอใหเกิด contam ในหองคลีนรูม)
သန္ ့စင္ခန္းတြင္း၌ေနရေသာAလုပ္သမားမ်ားသည္ Aလွျပင္ပစၥည္းမ်ားကို လံုး၀ လူးလာ၍ မရပါ
Aလွျပင္ပစၥည္းဆိုသည္မွာ(သနပ္ခါး/မိတ္ကပ္/Aေမႊးဆီ/ႏွုတ္ခမ္းနီႏွင့္Aျခားမ်က္ႏွာလိမ္း)
သည့္ပစၥည္းမ်ားAားလံုးပါ၀င္သည္
บุคคลที่จะเขาหองคลีนรูมจะตองปฏิบัติตามกฎขอบังคับของบริษัทอยางเครงครัด บุคคลที่จะเขาหองคลีนรูมจะตองปฏิบัติตามกฎขอบังคับของบริษัทอยางเครงครัด บุคคลที่จะเขาหองคลีนรูมจะตองปฏิบัติตามกฎขอบังคับของบริษัทอยางเครงครัด บุคคลที่จะเขาหองคลีนรูมจะตองปฏิบัติตามกฎขอบังคับของบริษัทอยางเครงครัด 
การควบคุมเครื่องสําอาง การควบคุมเครื่องสําอาง การควบคุมเครื่องสําอาง การควบคุมเครื่องสําอาง// //โลชั่น โลชั่น โลชั่น โลชั่น// //แปง แปง แปง แปง 


=== PAGE 12 ===
© 2016, Belton Technology Group. All rights reserved. 
12 12 12 12 
เนืชglyphภภ87องจากเครืชglyphภภ87องสําอาง/โลชัชglyphภภ87น/แป ้ งมีส่วนผสมของแมกนีเซียมซิลิเกต หรือเม็ดแป ้ ง ซึชglyphภภ87งก่อให ้ เกิด 
ความเสียหายบนชิชglyphภภ88นงานและฮาร์ทดิสท์ ดังนัชglyphภภ88น เราจึงต ้ องมีการควบคุมและห ้ามพนักงาน หรือ 
บุคคลทีชglyphภภ87เข ้ าห ้ องคลีนรูมใช้แป ้ ง หรือเครืชglyphภภ87องสําอางทีชglyphภภ87มีส่วนผสมของเม็ดแป ้ ง 
မိတ္ကပ္ႏွင့္ေပါင္ဒါတို႔တြင္ပါ၀င္ေသာ (ေမက္ဂနီစီယမ္ စီလီေကခ္)ဟုေခၚသည့္ ဓါတုျဒပ္သည္
(ဟတ္္ဒိစ္)၏Aီလက္ထေရာနစ္ဖြဲ႕စည္းပံုကိုပ်က္စီးေစႏိုင္ေသာ Aစြမ္းရွိေသာေႀကာင့္ျဖစ္ပါသည္၊
เครื่องสําอาง และโลชั่นมีสวนผสมของเม็ดแปงซึ่งกอใหเกิดความเสียหายกับชิ้นงาน เครื่องสําอาง และโลชั่นมีสวนผสมของเม็ดแปงซึ่งกอใหเกิดความเสียหายกับชิ้นงาน เครื่องสําอาง และโลชั่นมีสวนผสมของเม็ดแปงซึ่งกอใหเกิดความเสียหายกับชิ้นงาน เครื่องสําอาง และโลชั่นมีสวนผสมของเม็ดแปงซึ่งกอใหเกิดความเสียหายกับชิ้นงาน 
AAလွကုန္ပစၥည္းမ်ားတြင္ပါ၀င္ေသာ Aမႈန္/Aခဲ မ်ားသည္ ထုတ္ကုန္ပစၥည္းမ်ားကို ပ်က္စီးေစႏိုင္သည္၊
ทําไมจึงห้ามพนักงานใช้เครืยglyphllnaองสําอาง?
ဘာ့ေႀကာင့္ဘာ့ေႀကာင့္ဘာ့ေႀကာင့္ဘာ့ေႀကာင့္ သနပ္ခါးသနပ္ခါးသနပ္ခါးသနပ္ခါး// //မိတ္ကပ္မ်ားမိတ္ကပ္မ်ားမိတ္ကပ္မ်ားမိတ္ကပ္မ်ား မေပးလိမ္းမေပးလိမ္းမေပးလိမ္းမေပးလိမ္း၇၇ ၇၇ပါသလဲ၊ပါသလဲ၊ပါသလဲ၊ပါသလဲ၊
รูปขยายของเม็ดแปงจากแปงเด็กจอหนสัน รูปขยายของเม็ดแปงจากแปงเด็กจอหนสัน รูปขยายของเม็ดแปงจากแปงเด็กจอหนสัน รูปขยายของเม็ดแปงจากแปงเด็กจอหนสัน 
การควบคุมเครืยglyphllnaองสําอาง/โลชัยglyphllnaน/แป ้ ง 

=== PAGE 13 ===
© 2016, Belton Technology Group. All rights reserved. 
13 13 13 13 
• แปงผง, แปงฝุน, แปงเคกทาหนา …သနပ္ခါး/ေပါင္ဒါမ်ား လိမ္းလာျခင္း
• เครื่องสําอาง เชน ครีมรองพื้น, อายแชโดว, มาสคารา, บลัชออน, ลิปสติก 
မိတ္ကပ္/Aသားလိမ္းဆီ/ႏႈတ္ခမ္းနီမ်ားဆိုးလာျခင္း
• ครีมบํารุงหนา มอยเจอรไรเซอร ครีมกันแดด รวมถึงโลชั่นที่มีสวนผสมของ whitening หรือ 
แปง …မ်က္ႏွာေပါင္းတင္ဆီ/ေနပူခံAသားလိမ္းဆီႏွင့္Aသားျဖဴေစရန္လိမ္းေသာ 
AသားAလွဆီမ်ားလိမ္းလာျခင္း
/xrhombusทําอย่างไร ไม่ให้เกิดคราบขาวบนผ้าดํา 
Aစြန္းAထင္းမ်ားAစြန္းAထင္းမ်ားAစြန္းAထင္းမ်ားAစြန္းAထင္းမ်ား AAAA၀၀ ၀၀တ္မဲေပၚတြင္တ္မဲေပၚတြင္တ္မဲေပၚတြင္တ္မဲေပၚတြင္ မေပက်ံေစရန မေပက်ံေစရန မေပက်ံေစရန မေပက်ံေစရန္္္္ မည္သိုမည္သိုမည္သိုမည္သို႔႔႔႔လုပ္ရပါမည္နည္းလုပ္ရပါမည္နည္းလုပ္ရပါမည္နည္းလုပ္ရပါမည္နည္း၊၊၊၊
พนักงานทุกคนจะต้องหลีกเลียglyphllnaยงสิยglyphllnaงต่อไปนียglyphllDa ก่อนเข้าห้องคลีนรูม 
Aလုပ္ခန္းတြင္းသိုAလုပ္ခန္းတြင္းသိုAလုပ္ခန္းတြင္းသိုAလုပ္ခန္းတြင္းသို႔႔႔႔မမ မမ၀၀ ၀၀င္မွီင္မွီင္မွီင္မွီ ေAာက္ပါAခ်က္မ်ားကိုေAာက္ပါAခ်က္မ်ားကိုေAာက္ပါAခ်က္မ်ားကိုေAာက္ပါAခ်က္မ်ားကို ေရွာင္ရွားရပါမညေရွာင္ရွားရပါမညေရွာင္ရွားရပါမညေရွာင္ရွားရပါမည္္္္
การควบคุมเครื่องสําอาง การควบคุมเครื่องสําอาง การควบคุมเครื่องสําอาง การควบคุมเครื่องสําอาง// //โลชั่น โลชั่น โลชั่น โลชั่น// //แปง แปง แปง แปง 

=== PAGE 14 ===
© 2016, Belton Technology Group. All rights reserved. 
14 14 14 14 
• ใชโฟมลางหนา แทนน้ําเปลา เนื่องจาก เครื่องสําอาง/โลชั่น/ครีมทาหนา บางชนิด ไม
สามารถลางออกไดดวยน้ําเปลา …မိတ္ကပ္မ်ားသည္ ေရသန့္တမ်ိဳးတည္းျဖင့္ေဆး၍မထြက္
ေသာေႀကာင့္ မ်က္ႏွာသစ္ ဆပ္ျပာကိုသံုး၍ မ်က္ႏွာသစ္ပါ၊
• ไมควรใชกระดาษทิชชูเช็ดหนา เนื่องจากเนื้อกระดาษมีผง หรือเสนใยกระดาษ ซึ่งสามารถ 
กอใหเกิดคราบขาวบนผาดํา ไดเชนกัน …မ်က္ႏွာသစ္ျပီးလ်င္(တစ္ရႈး)စက္ကူပါးပါးျဖင့္
မ်က္ႏွာကိုမသုတ္ရပါ၊စက္ကူစမ်ားမ်က္ႏွာတြင္ကပ္က်န္တတ္၍ ျဖစ္ပါသည္၊
/xrhombusทําอย่างไรจึงจะไม่พบเครืยglyphllnaองสําอาง/แป ้ ง/โลชัยglyphllnaน บนผ้าดํา :
သနပ္ခါးသနပ္ခါးသနပ္ခါးသနပ္ခါး// //မိတ္ကပ မိတ္ကပ မိတ္ကပ မိတ္ကပ္္္္// //ေပါင္ဒါမ်ားေပါင္ဒါမ်ားေပါင္ဒါမ်ားေပါင္ဒါမ်ား သန သန သန သန္္္္႔႔႔႔စင္သြားေစရန စင္သြားေစရန စင္သြားေစရန စင္သြားေစရန္္္္ မည္သိုမည္သိုမည္သိုမည္သို႔႔႔႔ျျျျပဳလုပ္ရမည္နည္းပဳလုပ္ရမည္နည္းပဳလုပ္ရမည္နည္းပဳလုပ္ရမည္နည္း၊၊၊၊
ล้างหน้าให้สะอาด ก่อนเข้าห้องคลีนรูม …………သန သန သန သန္္္္႔႔႔႔စင္ခန္းတြင္းသိုစင္ခန္းတြင္းသိုစင္ခန္းတြင္းသိုစင္ခန္းတြင္းသို႔႔႔႔မမ မမ၀၀ ၀၀င္မွီင္မွီင္မွီင္မွီ မ်ကမ်ကမ်ကမ်က္ႏွ္ႏွ ္ႏွ္ႏွာAရင္သစ္ရမညာAရင္သစ္ရမညာAရင္သစ္ရမညာAရင္သစ္ရမည္္္္
หลังจากลางหนาแลว พนักงานสามารถใชผาเช็ดหนาซับน้ําแทนกระดาษทิชชูหลังจากลางหนาแลว พนักงานสามารถใชผาเช็ดหนาซับน้ําแทนกระดาษทิชชูหลังจากลางหนาแลว พนักงานสามารถใชผาเช็ดหนาซับน้ําแทนกระดาษทิชชูหลังจากลางหนาแลว พนักงานสามารถใชผาเช็ดหนาซับน้ําแทนกระดาษทิชชู
မ်က္ႏွာသစ္ျပီးလ်င္မ်က္ႏွာသစ္ျပီးလ်င္မ်က္ႏွာသစ္ျပီးလ်င္မ်က္ႏွာသစ္ျပီးလ်င္ ပုပု ပုပု၀၀ ၀၀ါတမ်ိဳးတည္းႏွင့္သာ ါတမ်ိဳးတည္းႏွင့္သာ ါတမ်ိဳးတည္းႏွင့္သာ ါတမ်ိဳးတည္းႏွင့္သာ မ်က္ႏွာကိုမ်က္ႏွာကိုမ်က္ႏွာကိုမ်က္ႏွာကို သုတ္ပါ၊သုတ္ပါ၊သုတ္ပါ၊သုတ္ပါ၊
การควบคุมเครื่องสําอาง การควบคุมเครื่องสําอาง การควบคุมเครื่องสําอาง การควบคุมเครื่องสําอาง// //โลชั่น โลชั่น โลชั่น โลชั่น// //แปง แปง แปง แปง 

=== PAGE 15 ===
© 2016, Belton Technology Group. All rights reserved. 
/boxshadowdwnCleanroom Discipline Audit Flow Chart : 
Punishment will record for 1 year 
Count from the first day a wrongdoer infringe the discipline 
The audit criteria divided to 3 levels including Critical 2 items, Major  16 items and 
Minor 33 items. Personnel who infringe the discipline standard will be punished by 
follow up the penalty provisions table as following 
1st 2nd 3rd 4th 
Critical 
Suspend 3 days. 
3 ရက္Aလုပ္နား
Terminated 
Aလုပ္ထုတ္
Major 
Warning letter 
စာျဖင့္သတိေပးျခင္း
Suspend 3 days.  
 3 ရက္Aလုပ္နား.
Terminated 
Aလုပ္ထုတ္
Minor 
Verbal 
ႏႈတ္ျဖင့္သတိေပးျခင္း
Warning letter 
စာျဖင့္သတိေပးျခင္း
Suspend 3 days. 
3 ရက္Aလုပ္နား.
Terminated 
Aလုပ္ထုတ္
Penalty provisions 
Level 

=== PAGE 16 ===
© 2006, Belton Technology Group. All rights reserved. Confidential 
พนักงาน หรือบุคคลใดทีชglyphภภ87จะเข ้ าห ้ องเปลีชglyphภภ87ยนชุด และห ้ องคลีนรูม จะต ้ องไม่มีการใช้เครืชglyphภภ87อง 
สําอาง whitening ครีม และครีมกันแดด โดยเด็ดขาด 
Aလုပ္လုပ္မည္႔Aခန္း(clean room) ႏွင့္
Aကၤ်ီလွဲရန္Aခန္းမ်ားသို႔၀င္မည္႔Aလုပ္သမား
ေပါင္တာလိမ္းျခင္း/မိတ္ကပ္လိမ္းျခင္း/သနပ္ခါးလိမ္းျခင္း မ်ားလံုး၀မလိမ္းရ။ 
(เครืชglyphภภ87องสําอางนีชglyphภภ88หมายรวมถึง แป้งฝุ ่ น, แป้งเค ้ กทาหน ้ า, ครีมรองพืชglyphภภ88น, อายแชโดว์, 
เครืชglyphภภ87องสําอางสําหรับทาตา/แก ้ ม, ลิปสติก ลิปมัน นํชglyphภภ88ายาอุทัยทิพย์ หรือสิชglyphภภ87งใดก็ตามทีชglyphภภ87ก่อให ้
เกิด contam ในห ้ องคลีนรูม)
မ်က္ႏွာေပၚလိမ္းမရေသာမိတ္ကပ္ထဲတြင္
ေပါင္တာမႈန္႔မ်ား/Aသားလိမ္းဆီမ်ား/ႏွခမ္းနီမ်ား/မ်က္လံုးျခယ္မ်ားႏွင့္Aလုပ္ခ 
န္းထဲတြင္ contam ျဖစ္ေစမည္႔AရာAားလံုးပါ၀င္သည္။ 
พนักงาน หรือบุคคลทียglyphllnaจะเข้าห้องคลีนรูม จะต้องปฏิบัติตามกฎข้อบังคับของบริษัทอย่างเคร่งครัด 
Cleanroom Cleanroom Cleanroom Cleanroom Aခန္းထဲသိုAခန္းထဲသိုAခန္းထဲသိုAခန္းထဲသို႔၀ ႔၀ ႔၀ ႔၀င္လွ်င္မည္သူမဆုလိုက္နာရမည္င္လွ်င္မည္သူမဆုလိုက္နာရမည္င္လွ်င္မည္သူမဆုလိုက္နာရမည္င္လွ်င္မည္သူမဆုလိုက္နာရမည္႔႔႔႔စည္းကမ္းခ်က္မ်ားစည္းကမ္းခ်က္မ်ားစည္းကမ္းခ်က္မ်ားစည္းကမ္းခ်က္မ်ား
การตรวจสอบเครืยglyphllnaองสําอาง/โลชัยglyphllnaน/แป ้ ง 
မိတ္ကပ္/ေပါင္မႈန္႔မ်ားရွိ/မရွိစစ္ေဆးျခင္း
1
บริเวณที/glyph201ถูกตรวจสอบ 
บริเวณทียglyphllna 1: โซน C
ေနရာ ေနရာ ေနရာ ေနရာ11 11....
Auditor จะทําการสุ่มพนักงานทีชglyphภภ87ห ้ องเปลีชglyphภภ87ยนชุด และตรวจสอบเครืชglyphภภ87องสําอาง/โลชัชglyphภภ87น/แป้ง โดยใช ้ผ ้ าดําเช็ดทีชglyphภภ87บริเวณ หน ้ าผาก, แก ้ ม , จมูก และลําคอตามลําดับ 
และห ้ ามทาเล็บ Auditor  
မွA၀တ္Aမည္းေရာင္ႏွင့္Aလုပ္သမား၏ႏွဖူး/ပါးျပင္/ႏွေခါင္းႏွင့္လယ္ပင္းေပၚတြင္မိတ္ကပ္ရွိ/မရွိစမ္းသပ္မည္။လက္သည္းနီလံုး၀မလိမ္းရ။ 
22 22
33 33
2
บริเวณทียglyphllna 2: โซน I
ေနရာ ေနရာ ေနရာ ေနရာ22 22....
3 4
บริเวณทียglyphllna 3:  ลําคอ 
ေနရာ ေနရာ ေနရာ ေနရာ33 33. . . . လည္ပင္းလည္ပင္းလည္ပင္းလည္ပင္း
1
บริเวณทียglyphllna 4 : ห้ามทาเล็บ 
ေနရာ ေနရာ ေနရာ ေနရာ44 44....လက္သည္းနီမဆိုးရ လက္သည္းနီမဆိုးရ လက္သည္းနီမဆိုးရ လက္သည္းနီမဆိုးရ  


=== PAGE 17 ===
© 2016, Belton Technology Group. All rights reserved. 
ขั้นตอนที่ ขั้นตอนที่ ขั้นตอนที่ ขั้นตอนที่ 11 11:: :: บันทึกรายละเอียดของพนักงานผูกระทําผิด 
Aမည္ႏွင့္ကုတ္နံပါတ္ကိုမွတ္ထားျခင္း၊
ขั้นตอนที่ ขั้นตอนที่ ขั้นตอนที่ ขั้นตอนที่ 22 22:: :: Contam Engineer or Supervisor แจงความผิดไปยังหัวหนางาน ทาง E7mail
Aလုပ္သမားေခါင္းေဆာင္(၀ဏ)ထံသို႔ Aေႀကာင္းႀကားျခင္း၊
ขั้นตอนที่ ขั้นตอนที่ ขั้นตอนที่ ขั้นตอนที่ 33 33:: :: พนักงาน Contam สงใบกลาวโทษ พรอมแนบจดหมายเตือน ไปยังหัวหนางาน 
တာ၀န္ရွိသူမွ(၀ဏ)ထံသို႔ စာေရးတိုင္ႀကားျခင္း၊
ขั้นตอนที่ ขั้นตอนที่ ขั้นตอนที่ ขั้นตอนที่ 44 44:: :: หัวหนางานกรอกขอมูลตามความผิดที่แจง และลงโทษตามที่ไดรับแจงรวมทั้ง พนักงานผูกระทําผิด, 
หัวหนางาน และผูจัดการลงชื่อในใบกลาวโทษและจดหมายเตือน 
မည္သည့္Aမွားလုပ္ထားေႀကာင္းကို(၀ဏ)မွေဖါင္ျဖည့္၍ ထုိAျပစ္ေပးစာရြက္တြင္
လုပ္ရံုတာ၀န္ခံ၊Aလုပ္သမားေခါင္းေဆာင္ႏွင့္ Aလုပ္သမားတို႔မွ လက္မွတ္ေရးထိုးရမည္ျဖစ္ပါသည္၊
ขั้นตอนที่ ขั้นตอนที่ ขั้นตอนที่ ขั้นตอนที่ 55 55:: :: หัวหนางานสงใบกลาวโทษ และจดหมายเตือน คืนกลับให Contam 
(၀ဏ)မွတဆင့္ တာ၀န္ရွိသူထံသို႔Aျပစ္ေပးစာရြက္ကိုျပန္၍ေပးရမည္၊
ขั้นตอนที่ ขั้นตอนที่ ขั้นตอนที่ ขั้นตอนที่ 66 66:: :: พนักงาน Contam สงจดหมายเตือนให HR และสงใบกลาวโทษให Trainer 
ထိုမွတဆင့္Aလုပ္သမားAုပ္ခ်ဳပ္ေရးသို႔တင္ျပျပီး၊Aျပစ္ေပးစာရြက္ကို (Trainer) သို႔ေပးရမည္၊
ขั้นตอนที่ ขั้นตอนที่ ขั้นตอนที่ ขั้นตอนที่ 77 77:: :: Trainer ทําการอบรมในหัวขอที่พนักงานทําความผิด และประเมินผลกอนสงใบกลาวโทษคืนกลับให Contam 
(Trainer) မွAျပစ္ရွိေသာAလုပ္သမားAားေခၚ၍ေနာက္ေနာင္တြင္Aမွားမလုပ္မိေစ၇န္
ဆံုးမ/သင္ျပေပးမည္၊ထို႔ေနာက္Aျပစ္ေပးျပီးေႀကာင္းစာရြက္ကိုတာ၀န္ရွိသူထံျပန္ပို႔မည္
Cleanroom Discipline Audit Flow... Cleanroom Discipline Audit Flow... Cleanroom Discipline Audit Flow... Cleanroom Discipline Audit Flow... A ျပစ္ေပးျခင္းA ဆင့္ဆင့္A ျပစ္ေပးျခင္းA ဆင့္ဆင့္A ျပစ္ေပးျခင္းA ဆင့္ဆင့္A ျပစ္ေပးျခင္းA ဆင့္ဆင့္